　为详细分析机构及其它投资者的持股情况，记者在券商研究机构的分类基础上进一步优化，根据属性将投资者分为五大类：

一、境内机构，包括“国家队”资金（社保、养老、企业年金、证金、汇金）、公募基金及非公募类专业机构（券商、券商集合理财、信托、保险、银行、私募等）；

　　二、产业资本（非金融类上市公司、财务公司、一般法人）；

　　三、个人大股东（剔除“国家队”、机构、外资、产业资本以外的前十大股东）；

　　四、外资（北上资金、合格境外机构投资者QFII）；

　　五、个人投资者。其中公募基金在半年报、年报中披露完整持股，其余机构、产业资本均为前十大股东数据，外资数据来源于央行披露的完整数据。





可是你知道么股票资金流入流出本来就是个虚假的概念，用来骗人的。股票的买卖每一笔都是对应的，有多少买入就有多少卖出，买入卖出肯定是相等的，不会有什么净流入净流出的差异。

资金流入流出的计算方法是，把1分钟内上涨的成交量计入资金流入，把1分钟内股价下跌的成交量计入资金流出，然后累计统计而来等到一定时间内的资金流入、流出数据。有些差异无外乎是统计1分钟的，还是统计2分钟的。这个差异不影响流入、流出数据的本质及有效性。

股票流入流出数据是个骗人的数据和概念，对判断未来走势根本没有任何意义，或者按照计算方法说这个数据与一定时间的涨跌幅描述、K线阴阳完全一致，也就是说一定时间内股价、指数上涨，资金一定是流入的，流出则相反。

但是实际是买入卖出是对等的，不要再被这些统计数据蒙蔽了双眼，因为这根本就没有用的，只是有人用这些数据玩了障眼法让你相信罢了



